# web-lab
Повторное освоение дисциплина "веб-программирование"

---

### lab1

Код (сервер, страница пользователя) завершен.

#### Вопросы для защиты

1. **Протокол HTTP. Структура запросов и ответов, методы запросов, коды ответов сервера, заголовки запросов и ответов.**
2. Язык разметки HTML. Особенности, основные теги и атрибуты тегов.
3. **Структура HTML-страницы. Объектная модель документа (DOM).**
4. HTML-формы. Задание метода HTTP-запроса. Правила размещения форм на страницах, виды полей ввода.
5. Каскадные таблицы стилей (CSS). Структура - правила, селекторы. Виды селекторов, особенности их применения. Приоритеты правил. Преимущества CSS перед непосредственным заданием стилей через атрибуты тегов.
6. LESS, Sass, SCSS. Ключевые особенности, сравнительные характеристики. Совместимость с браузерами, трансляция в "обычный" CSS.
7. Клиентские сценарии. Особенности, сферы применения. Язык JavaScript.
8. **Версии ECMAScript, новые возможности ES6 и ES7.**
9.  **Синхронная и асинхронная обработка HTTP-запросов. AJAX.**
10. Библиотека jQuery. Назначение, основные API. Использование для реализации AJAX и работы с DOM.
11. Реализация AJAX с помощью SuperAgent.
12. **Серверные сценарии. CGI - определение, назначение, ключевые особенности.**
13. **FastCGI - особенности технологии, преимущества и недостатки относительно CGI.**
14. FastCGI сервер на языке Java.

- 一些js特性。

---

### lab2

Код (сервлеты, jsp) завершен.

1. **Java-сервлеты. Особенности реализации, ключевые методы, преимущества и недостатки относительно CGI и FastCGI.**
2. **Контейнеры сервлетов. Жизненный цикл сервлета.**
3. Диспетчеризация запросов в сервлетах. Фильтры сервлетов.
4. **HTTP-сессии - назначение, взаимодействие сервлетов с сессией, способы передачи идентификатора сессии.**
5. **Контекст сервлета - назначение, способы взаимодействия сервлетов с контекстом.**
6. JavaServer Pages. Особенности, преимущества и недостатки по сравнению с сервлетами, область применения.
7. **Жизненный цикл JSP.**
8. Структура JSP-страницы. Комментарии, директивы, объявления, скриптлеты и выражения.
9. Правила записи Java-кода внутри JSP. Стандартные переменные, доступные в скриптлетах и выражениях.
10. **Bean-компоненты и их использование в JSP.**
11. Стандартные теги JSP. Использование Expression Language (EL) в JSP.
12. Параметры конфигурации JSP в дескрипторе развёртывания веб-приложения.
13. Шаблоны проектирования и архитектурные шаблоны. Использование в веб-приложениях.
14. **Архитектура веб-приложений. Шаблон MVC. Архитектурные модели Model 1 и Model 2 и их реализация на платформе Java EE.**

- бины что это, как связаны с сервером (контейнером сервлетов)
- jakarta ee спецификация, что это, где ее реализация? Как связано с сервером

---

### lab3

1. Технология JavaServer Faces. Особенности, отличия от сервлетов и JSP, преимущества и недостатки. Структура JSF-приложения.
2. Использование JSP-страниц и Facelets-шаблонов в JSF-приложениях.
3. JSF-компоненты - особенности реализации, иерархия классов. Дополнительные библиотеки компонентов. Модель обработки событий в JSF-приложениях.
4. Конвертеры и валидаторы данных.
5. Представление страницы JSF на стороне сервера. Класс UIViewRoot.
6. Управляемые бины - назначение, способы конфигурации. Контекст управляемых бинов.
7. Конфигурация JSF-приложений. Файл faces-config.xml. Класс FacesServlet.
8. Навигация в JSF-приложениях.
9. Доступ к БД из Java-приложений. Протокол JDBC, формирование запросов, работа с драйверами СУБД.
10. Концепция ORM. Библиотеки ORM в приложениях на Java. Основные API. Интеграция ORM-провайдеров с драйверами JDBC.
11. Библиотеки ORM Hibernate и EclipseLink. Особенности, API, сходства и отличия.
12. Технология JPA. Особенности, API, интеграция с ORM-провайдерами.